Privacy Friendly Memospiel ist ein Kartenspiel. Ziel ist es, möglichst viele passende Kartenpaare gleichzeitig aufzudecken.

Die App bietet zwei vordefinierte Kartendecks, sowie eine Option um eigene Bilder festzulegen und mit diesen zu spielen. Zusätzlich zu einem Einzelspieler-Modus kann auch gleichzeitig zu zweit in einem Spiel gespielt werden.

Privacy Friendly Memo-Spiel hat drei Schwierigkeitsgrade:
1. ein Spielfeld mit 4x4 Karten (insgesamt 16 Karten)
2. ein Spielfeld mit 6x6 Karten (insgesamt 36 Karten)
3. ein Spielfeld mit 8x8 Karten (insgesamt 64 Karten)

Was unterscheidet Privacy Friendly Memospiel von anderen, ähnlichen Apps?

1. Keine Berechtigungen
Privacy Friendly Memospiel verzichtet komplett auf Berechtigungen - bei voller Funktionalität.

Zum Vergleich: Die Top Ten der Memospiel -Apps im Google Play Store (Stand: September 2016) verwenden durchschnittlich 3,9 Berechtigungen. Hierzu zählen Netzwerk- und Internetzugriff, was bei einer Memo-Spiel-App überflüssig ist.

2. Keine störende Werbung
Viele andere kostenlose Apps blenden störende Werbung ein, die unter anderem auch die Akkulaufzeit verkürzt und Datenvolumen verbrauchen kann.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa